Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/newbie_bash_commands_i.xml.*.po
Languages: ja

source: Important Linux Commands
ja: 主要な Linux コマンド

source: This section provides an overview of the most important Linux commands. There are many more commands than listed in this chapter. Along with the individual commands, parameters are listed and, where appropriate, a typical sample application is introduced.
ja: 本章では、主要な Linux コマンドについて、その概要を示しています。実際には、ここで掲載しているものよりもずっと多くのコマンドが存在しています。なお、コマンドの紹介では、パラメータの一覧のほか、一般的な使い方についても説明しています。

source: Adjust the parameters to your needs. It makes no sense to write <command>ls file</command> if no file named <filename>file</filename> actually exists. You can usually combine several parameters, for example, by writing <command>ls -la</command> instead of <command>ls -l -a</command> .
ja: パラメータは必要に応じて変えてください。たとえば <filename>file</filename> という名前のファイルが存在していなければ、 <command>ls file</command> を実行しても意味がありません。また、パラメータは複数を組み合わせて使用することもできます。たとえば <command>ls -l -a</command> を短くして、 <command>ls -la</command> のように実行することもできます。

source: File Commands
ja: ファイル関連のコマンド

source: The following section lists the most important commands for file management. It covers everything from general file administration to the manipulation of file system ACLs.
ja: この章では、ファイルを管理するための主要なコマンドを紹介しています。一般的なファイル管理のほか、ファイルシステムのアクセス制御リスト (ACL) の操作に関するコマンドも含まれています。

source: File Administration
ja: ファイルの管理

source: <command>ls</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>ls</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: If you run <command>ls</command> without any additional parameters, the program lists the contents of the current directory in short form.
ja: 何もパラメータを指定せずに <command>ls</command> を実行すると、このプログラムはカレントディレクトリの内容を短い形式で出力します。

source: Detailed list
ja: 詳細な形式で出力します

source: Displays hidden files
ja: 隠しファイルを表示します

source: <command>cp</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>SOURCE</replaceable> &#x20; <replaceable>TARGET</replaceable>
ja: <command>cp</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>コピー元</replaceable> &#x20; <replaceable>コピー先</replaceable>

source: Copies <filename>source</filename> to <filename>target</filename> .
ja: <filename>コピー元</filename> から <filename>コピー先</filename> にファイルをコピーします。

source: Waits for confirmation, if necessary, before an existing <literal>target</literal> is overwritten
ja: <filename>コピー先</filename> が既に存在する場合、確認メッセージを表示して待機します。

source: Copies recursively (includes subdirectories)
ja: コピーを再帰的に実行します (サブディレクトリを含めてコピーします)

source: <command>mv</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>SOURCE</replaceable> &#x20; <replaceable>TARGET</replaceable>
ja: <command>mv</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>移動元</replaceable> &#x20; <replaceable>移動先</replaceable>

source: Copies <filename>source</filename> to <filename>target</filename> then deletes the original <filename>source</filename> .
ja: <filename>移動元</filename> から <filename>移動先</filename> にコピーを行ない、成功すれば <filename>移動元</filename> を削除します。

source: Creates a backup copy of the <filename>source</filename> before moving
ja: 移動を行なう前に、 <filename>移動元</filename> のバックアップコピーを作成します

source: Waits for confirmation, if necessary, before an existing <filename>targetfile</filename> is overwritten
ja: <filename>移動先</filename> が既に存在する場合、確認メッセージを表示して待機します。

source: <command>rm</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>rm</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: Removes the specified files from the file system. Directories are not removed by <command>rm</command> unless the option <option>-r</option> is used.
ja: システムから指定したファイルを削除します。ディレクトリについては、 <option>-r</option> オプションを指定しない限り、削除されません。

source: Deletes any existing subdirectories
ja: 既存のサブディレクトリについても削除します。

source: Waits for confirmation before deleting each file
ja: 各ファイルを削除する際に、確認メッセージを表示して待機します。

source: <command>ln</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>SOURCE</replaceable> &#x20; <replaceable>TARGET</replaceable>
ja: <command>ln</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>リンク元</replaceable> &#x20; <replaceable>リンク先</replaceable>

source: Creates an internal link from <replaceable>source</replaceable> to <replaceable>target</replaceable> . Normally, such a link points directly to <replaceable>source</replaceable> on the same file system. However, if <command>ln</command> is executed with the <option>-s</option> option, it creates a symbolic link that only points to the directory in which <filename>source</filename> is located, enabling linking across file systems.
ja: <replaceable>リンク元</replaceable> から <replaceable>リンク先</replaceable> に対して、内部リンクを作成します。通常、リンクは同じファイルシステム内のものに対してのみ設定することができますが、 <command>ln</command> に <option>-s</option> オプションを付けて実行すると、ファイルシステムを跨いでリンクを行なうことができるシンボリックリンクを作成することができます。

source: Creates a symbolic link
ja: シンボリックリンクを作成します。

source: <command>cd</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>DIRECTORY</replaceable>
ja: <command>cd</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ディレクトリ</replaceable>

source: Changes the current directory. <command>cd</command> without any parameters changes to the user's home directory.
ja: カレント (現在作業中の) ディレクトリを変更します。何もパラメータを付けずに <command>cd</command> を実行すると、ホームディレクトリに移動します。

source: <command>mkdir</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>DIRECTORY</replaceable>
ja: <command>mkdir</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ディレクトリ</replaceable>

source: Creates a new directory.
ja: 新しいディレクトリを作成します。

source: <command>rmdir</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>DIRECTORY</replaceable>
ja: <command>rmdir</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ディレクトリ</replaceable>

source: Deletes the specified directory if it is already empty.
ja: ディレクトリ内に何も残っていない場合にのみ、指定したディレクトリを削除します。

source: <command>chown</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> <literal><replaceable>USER_NAME</replaceable>[:<replaceable>GROUP</replaceable>]</literal> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>chown</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> <literal><replaceable>ユーザ名</replaceable>[:<replaceable>グループ</replaceable>]</literal> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: Transfers ownership of a file to the user with the specified user name.
ja: ファイルの所有者を、指定したユーザに変更します。

source: Changes files and directories in all subdirectories
ja: 全てのサブディレクトリ内のファイルとディレクトリに対して、この変更を行ないます。

source: <command>chgrp</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>GROUP_NAME</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>chgrp</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>グループ名</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル名</replaceable>

source: Transfers the group ownership of a given <filename>file</filename> to the group with the specified group name. The file owner can change group ownership only if a member of both the current and the new group.
ja: ファイルの所有グループを、指定したグループに変更します。なお、ファイルの所有者は、現時点で設定されているグループと新しいグループの両方に所属している場合にのみ、グループを変更することができます。

source: <command>chmod</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>MODE</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>chmod</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>モード</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: Changes the access permissions.
ja: アクセス権を変更します。

source: The <literal>mode</literal> parameter has three parts: <literal>group</literal> , <literal>access</literal> , and <literal>access type</literal> . <literal>group</literal> accepts the following characters:
ja: <literal>モード</literal> は 3 種類の部分 (<literal>対象</literal> , <literal>アクセス</literal> , <literal>アクセス種別</literal>) から構成されています。 <literal>対象</literal> には下記の文字を指定することができます:

source: User
ja: ユーザ

source: Group
ja: グループ

source: Others
ja: その他

source: For <literal>access</literal> , grant access with <literal>+</literal> and deny it with <literal>-</literal> .
ja: <literal>アクセス</literal> には <literal>+</literal> (アクセスを許可する) もしくは <literal>-</literal> (アクセスを拒否する) のいずれかを指定します。

source: The <literal>access type</literal> is controlled by the following options:
ja: <literal>アクセス種別</literal> には下記の文字を指定することができます:

source: Read
ja: 読み込み

source: Write
ja: 書き込み

source: Execute&mdash;executing files or changing to the directory
ja: 実行 (ファイルに対しては実行を、ディレクトリに対してはそのディレクトリへの移動を表わします)

source: Setuid bit&mdash;the application or program is started as if it were started by the owner of the file
ja: setuid ビット (アプリケーションやプログラムに対して、そのファイルの所有者に成り代わって実行するかどうかを示すビットです)

source: As an alternative, a numeric code can be used. The four digits of this code are composed of the sum of the values 4, 2, and 1&mdash;the decimal result of a binary mask. The first digit sets the set user ID (SUID) (4), the set group ID (2), and the sticky (1) bits. The second digit defines the permissions of the owner of the file. The third digit defines the permissions of the group members and the last digit sets the permissions for all other users. The read permission is set with 4, the write permission with 2, and the permission for executing a file is set with 1. The owner of a file would usually receive a 6 or a 7 for executable files.
ja: 上記の方法以外にも、数値で指定することができます。数値の場合は 4 桁で指定し、それぞれの桁は 1, 2, 4 の数値を必要に応じて足した値を指定します。できあがった数値はバイナリマスクと呼ばれます。 1 桁目は setuid (4), setgid (2), sticky (1) を表わし、 2 桁目はファイルの所有者に対するアクセス権を、 3 桁目はグループに対するアクセス権を、 4 桁目はその他に対するアクセス権をそれぞれ指定します。 2 桁目以降は、読み込み (4), 書き込み (2), 実行 (1) の意味になります。ファイルの所有者に対しては、実行可能なファイルの場合 6 か 7 の数値を指定します。

source: <command>gzip</command> &#x20; <replaceable>PARAMETERS</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>gzip</command> &#x20; <replaceable>パラメータ</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: This program compresses the contents of files using complex mathematical algorithms. Files compressed in this way are given the extension <filename>.gz</filename> and need to be uncompressed before they can be used. To compress several files or even entire directories, use the <command>tar</command> command.
ja: このプログラムは、複雑な数学的アルゴリズムを利用して、ファイルの内容を圧縮します。圧縮されたファイルには、拡張子 <filename>.gz</filename> が付けられ、通常通り使用する場合には、あらかじめ展開処理を行なわなければならなくなります。なお、このコマンドでは、複数のファイルやディレクトリをまとめることはできません。複数のファイルやディレクトリをまとめる場合は、 <command>tar</command> コマンドをお使いください。

source: Decompresses the packed gzip files so they return to their original size and can be processed normally (like the command <command>gunzip</command> )
ja: 以前に gzip で圧縮していたファイルを展開し、元のサイズおよび内容に戻します (<command>gunzip</command> コマンドでも同じことを行なうことができます)

source: <command>tar</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>ARCHIVE</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>tar</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>書庫</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: <command>tar</command> puts one or more files into an archive. Compression is optional. <command>tar</command> is a quite complex command with several options available. The most frequently used options are:
ja: <command>tar</command> は 1 つまたは複数のファイルを書庫に配置します。必要であれば圧縮を行なうこともできます。 <command>tar</command> は非常に複雑なコマンドで、多くのオプションが用意されています。最もよく使用されるオプションは、下記のとおりです:

source: Writes the output to a file and not to the screen as is usually the case
ja: 画面ではなくファイルに出力を行ないます (通常はこれを指定します) 。

source: Creates a new TAR archive
ja: 新しい tar 書庫を作成します。

source: Adds files to an existing archive
ja: 既存の書庫にファイルを追加します。

source: Outputs the contents of an archive
ja: 書庫の内容を出力します。

source: Adds files, but only if they are newer than the files already contained in the archive
ja: 書庫内にあるファイルよりも新しい場合にのみ、書庫にファイルを追加します。

source: Unpacks files from an archive ( <emphasis>extraction</emphasis> )
ja: 書庫からファイルを取り出します ( <emphasis>抽出</emphasis> )

source: Packs the resulting archive with <command>gzip</command>
ja: 作成もしくは展開する書庫を <command>gzip</command> で圧縮または展開します。

source: Compresses the resulting archive with <command>bzip2</command>
ja: 作成もしくは展開する書庫を <command>bzip2</command> で圧縮または展開します。

source: Lists files processed
ja: 処理したファイルの一覧を出力します。

source: The archive files created by <command>tar</command> end with <filename>.tar</filename> . If the TAR archive was also compressed using <command>gzip</command> , the ending is <filename>.tgz</filename> or <filename>.tar.gz</filename> . If it was compressed using <command>bzip2</command> , the ending is <filename>.tar.bz2</filename> .
ja: <command>tar</command> で作成した書庫には、拡張子 <filename>.tar</filename> を付けるのが一般的です。ただし、書庫を <command>gzip</command> で圧縮した場合は、拡張子が <filename>.tgz</filename> または <filename>.tar.gz</filename> になります。また、 <command>bzip2</command> で圧縮した場合は、拡張子が <filename>.tar.bz2</filename> になります。

source: <command>find</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable>
ja: <command>find</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable>

source: With <command>find</command> , search for a file in a given directory. The first argument specifies the directory in which to start the search. The option <command>-name</command> must be followed by a search string, which may also include wild cards. Unlike <command>locate</command> , which uses a database, <command>find</command> scans the actual directory.
ja: <command>find</command> を使用すると、指定したディレクトリ内でファイルを探すことができます。最初のオプションには、検索を開始するディレクトリを指定します。それ以降に各種のオプションを指定しますが、たとえば <command>-name</command> オプションの後ろには検索文字列を指定します。ここではワイルドカードも指定することができます。なお、データベースを使用する <command>locate</command> とは異なり、 <command>find</command> は実際のディレクトリ内を検索します。

source: Commands to Access File Contents
ja: ファイルの内容へのアクセス

source: <command>file</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>file</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: In Linux, files can have a file extensions but do not need to have one. The <command>file</command> determines the file type of a given file. With the output of <command>file</command> , you can then choose an appropriate application with which to open the file.
ja: Linux ではファイル名に拡張子を付けることができますが、必ずしも必要となるものではありません。 <command>file</command> コマンドでは、指定したファイルの種類を判別することができます。 <command>file</command> コマンドの出力を元にすることで、ファイルを開くことのできるアプリケーションを判断することができます。

source: Tries to look inside compressed files
ja: 圧縮ファイルの内容を展開して判別します。

source: <command>cat</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>cat</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: The <command>cat</command> command displays the contents of a file, printing the entire contents to the screen without interruption.
ja: <command>cat</command> コマンドはファイルの内容を出力するためのコマンドです。ただし、ファイルの内容全体を一時停止することなく一括で出力してしまうことに注意してください。

source: Numbers the output on the left margin
ja: 左側に行番号を出力します。

source: <command>less</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>less</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: This command can be used to browse the contents of the specified file. Scroll half a screen page up or down with <keycap function="pageup"/> and <keycap function="pagedown"/> or a full screen page down with <keycap function="space"/> . Jump to the beginning or end of a file using <keycap function="home"/> and <keycap function="end"/> . Press <keycap>Q</keycap> to quit the program.
ja: このコマンドは、指定したファイルの内容を見やすく表示するためのコマンドです。<keycap function="pageup"/> や <keycap function="pagedown"/> でそれぞれ半ページずつ前もしくは後ろに移動することができるほか、 <keycap function="space"/> で 1 ページ分後ろに移動することもできます。また、 <keycap function="home"/> と <keycap function="end"/> で、それぞれファイルの冒頭と末尾に移動することもできます。プログラムを終了するには、 <keycap>Q</keycap> を押します。

source: <command>grep</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>SEARCH_STRING</replaceable> &#x20; <replaceable>FILES</replaceable>
ja: <command>grep</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>検索文字列</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル</replaceable>

source: The <command>grep</command> command finds a specific search string in the specified files. If the search string is found, the command displays the line in which <replaceable>SEARCH_STRING</replaceable> was found along with the file name.
ja: <command>grep</command> コマンドは、指定したファイルの内容を検索するためのコマンドです。検索文字列に該当する箇所が見つかると、 <!-- ? ファイル名と共に --> <replaceable>検索文字列</replaceable> を含む行が表示されます。

source: Ignores case
ja: 大文字と小文字を区別せずに検索します。

source: Only displays the names of the relevant files, but not the text lines
ja: 該当する行を表示せず、該当したファイルの名前のみを表示します。

source: Additionally displays the numbers of the lines in which it found a hit
ja: 該当した箇所を表示する際、行番号も合わせて表示します。

source: Only lists the files in which <literal>searchstring</literal> does not occur
ja: <!-- Wrong description? --><replaceable>検索文字列</replaceable> に該当していないファイルのファイル名のみを表示します。

source: <command>diff</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>FILE_1</replaceable> &#x20; <replaceable>FILE_2</replaceable>
ja: <command>diff</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル_1</replaceable> &#x20; <replaceable>ファイル_2</replaceable>

source: The <command>diff</command> command compares the contents of any two files. The output produced by the program lists all lines that do not match. This is frequently used by programmers who need only to send their program alterations and not the entire source code.
ja: <command>diff</command> コマンドは 2 つのファイルの内容を比較し、違いのあった箇所だけを出力します。これはプログラマがよく使用するコマンドで、ソースコード内の変更箇所だけを抽出する際に使用します。

source: Only reports whether the two files differ
ja: 2 つのファイルに差異があるかどうかだけを表示します。

source: Produces a <quote>unified</quote> diff, which makes the output more readable
ja: <quote>Unified</quote> 形式の差分を出力します。これにより、より読みやすい出力になります。

source: File Systems
ja: ファイルシステム

source: <command>mount</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>DEVICE</replaceable> &#x20; <replaceable>MOUNT_POINT</replaceable>
ja: <command>mount</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>デバイス</replaceable> &#x20; <replaceable>マウントポイント</replaceable>

source: This command can be used to mount any data media, such as hard disks, CD-ROM drives, and other drives, to a directory of the Linux file system.
ja: このコマンドは、ハードディスクや CD-ROM ドライブなどのデータメディアを、 Linux ファイルシステムのディレクトリ内に割り当てる (マウントする) ことができるコマンドです。

source: Mount read-only
ja: 読み込み専用でマウントします。

source: <option>-t <replaceable>FILE_SYSTEM</replaceable></option>
ja: <option>-t <replaceable>ファイルシステム</replaceable></option>

source: Specify the file system: For Linux hard disks, this is commonly <literal>ext4</literal> , <literal>xfs</literal> , or <literal>btrfs</literal> .
ja: ファイルシステムの種類を指定します。 Linux で使用しているハードディスクの場合、 <literal>ext4</literal> , <literal>xfs</literal> , <literal>btrfs</literal> などがよく使われます。

source: For hard disks not defined in the file <filename>/etc/fstab</filename> , the device type must also be specified. In this case, only &rootuser; can mount it. If the file system needs to also be mounted by other users, enter the option <literal>user</literal> in the appropriate line in the <filename>/etc/fstab</filename> file (separated by commas) and save this change. Further information is available in the <systemitem>mount(1)</systemitem> man page.
ja: <filename>/etc/fstab</filename> に定義されていないハードディスクの場合、デバイスの種類も指定しなければなりません。この場合、 &rootuser; だけがマウントすることができます。一般ユーザからファイルシステムをマウントできるようにするには、<filename>/etc/fstab</filename> 内の適切な箇所に、カンマ区切りで <literal>user</literal> というオプションを追加する必要があります。詳しくは <systemitem>mount(1)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: <command>umount</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>MOUNT_POINT</replaceable>
ja: <command>umount</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>マウントポイント</replaceable>

source: This command unmounts a mounted drive from the file system. To prevent data loss, run this command before taking a removable data medium from its drive. Normally, only &rootuser; is allowed to run the commands <command>mount</command> and <command>umount</command> . To enable other users to run these commands, edit the <filename>/etc/fstab</filename> file to specify the option <literal>user</literal> for the relevant drive.
ja: このコマンドは、ファイルシステムから特定のドライブをマウント解除 (アンマウント) します。データの損失を防ぐため、リムーバブルメディアをお使いの場合は、メディアを取り出す前に、このコマンドを実行してください。通常は <command>mount</command> コマンドと同様に、 <command>umount</command> も &rootuser; だけが実行できます。一般ユーザからファイルシステムをマウントできるようにするには、<filename>/etc/fstab</filename> 内の適切な箇所に、カンマ区切りで <literal>user</literal> というオプションを追加する必要があります。

source: System Commands
ja: システムコマンド

source: The following section lists a few of the most important commands needed for retrieving system information and controlling processes and the network.
ja: この章では、システムの情報を表示したりプロセスやネットワークを制御したりする際に必要となる、最も重要なコマンドをいくつか紹介しています。

source: System Information
ja: システム情報

source: <command>df</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>DIRECTORY</replaceable>
ja: <command>df</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ディレクトリ</replaceable>

source: The <command>df</command> (disk free) command, when used without any options, displays information about the total disk space, the disk space currently in use, and the free space on all the mounted drives. If a directory is specified, the information is limited to the drive on which that directory is located.
ja: <command>df</command> (Disk Free の略) コマンドでは、何もオプションを指定しないで実行すると、全てのマウント済みのドライブに対して、全体容量と使用中の容量、そして空き容量をそれぞれ表示します。ディレクトリを指定した場合は、そのディレクトリのあるドライブの情報だけを表示します。

source: Shows the number of occupied blocks in gigabytes, megabytes, or kilobytes&mdash;in human-readable format
ja: 占有されているブロックをギガバイト, メガバイト, キロバイトなどの読みやすい形式で表示します。

source: Type of file system (ext2, nfs, etc.)
ja: ファイルシステムの種類を指定します (ext2, nfs, etc.)

source: <command>du</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>PATH</replaceable>
ja: <command>du</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>パス</replaceable>

source: This command, when executed without any parameters, shows the total disk space occupied by files and subdirectories in the current directory.
ja: 何もオプションを付けずにこのコマンドを実行すると、カレントディレクトリ以下のサブディレクトリに対して、それぞれがファイルなどで占有するディスク領域を表示します。

source: Displays the size of each individual file
ja: 各ファイルのサイズを表示します。

source: Output in human-readable form
ja: 読みやすい形式で表示します。

source: Displays only the calculated total size
ja: 合計サイズのみを表示します。

source: <command>free</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable>
ja: <command>free</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable>

source: The command <command>free</command> displays information about RAM and swap space usage, showing the total and the used amount in both categories. See <xref linkend="sec.suse.free"/> for more information.
ja: <command>free</command> コマンドは、メモリとスワップ領域に関する情報を表示します。合計サイズと使用済みのサイズの両方をそれぞれ表示します。詳しくは <xref linkend="sec.suse.free"/> をお読みください。

source: Output in bytes
ja: バイト単位で表示します。

source: Output in kilobytes
ja: キロバイト単位で表示します。

source: Output in megabytes
ja: メガバイト単位で表示します。

source: <command>date</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable>
ja: <command>date</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable>
